太郎丸
太郎丸…
避難区画には薬もあるって書かれているんです
这上面写着避难区域里也有药
誰
谁
ゆきちゃん
小由…
ゆきちゃん　どうしたの
小由…你怎么了…
みーくん
阿美
みーくん　早く部室の中へ
阿美 快到活动室里去
先輩
学姐…
早く
快点
シタイから！
因为想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的时候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！
いっしょに！
一起来吧！
はい！
好的！
わたしたちはここにいます！
我们就在这个地方！
ここには夢がちゃんとある
这里有着我们的梦想
フレンドなら　ともたちでしょ
所谓friend指的就是朋友对吧
そうだ！
没错！
「すき」って言ってみた
悄悄告诉你「我喜欢你」
だいすきっ
最喜欢了
放課後なら当たり前のこと
既然放学了那么当然
さぁ　さぁ　集まれ　こっそり帰るな
来 来 集合集合 别一个人悄悄走
こらー
站住
部活動だね　活動しちゃうね
开始社团活动吧 活动吧
遊んでるじゃありませんっ！
这可不是在玩！
ただいま。ってあの子が言うよ
她说，她回来了
おかえりー
欢迎回来
みんなでいれば　だいっじょーぶ
只要有大家在 我就没有事
部っ！
社！
エビバディ　セイ！
大家一起说！
友たちでいようね
我们永远是朋友
シタイから！
因为想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的时候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！？
だいすき！
最喜欢你了！
はい！
好的！
わたしたちは楽しんでいる！
我们过得很开心！
24時間　はしゃいてる
二十四小时 都在打打闹闹
屋上に　まっ赤な太陽
屋顶那红彤彤的太阳
かなり叫んでみた！
让我忍不住大叫一声！
元気でーす！
一切安好
わたしたちはここにいます！
我们就在这个地方！
ここには夢がちゃんとある
这里有着我们的梦想
フレンドなら　ともたちでしょ
所谓friend指的就是朋友对吧？
そうだ！
没错！
「すき」って言ってみた
悄悄告诉你「我喜欢你」
だいすきっ！
最喜欢了！
华盟字幕社·诸神字幕组
「伤痕」
大丈夫だよ　鍵閉めたから
没事 我锁好门了
誰も入ってこれないから
谁都进不来的
だ　大丈夫
没事的…
大丈夫だから
没事的
このままじゃ
不能这样下去…
そう　薬取りに行かなきゃ
对了 得去拿药…
薬　人間に効く薬なら　太郎丸にも
药…如果这种药对人类有效 那么对太郎丸也…
ゆき先輩
由纪学姐
なに
怎么了
らしくないですよ
这不像你
みーくん？
阿美？
お願いですから　いつもみたいに馬鹿なことを言ってください
拜托了 像平常一样说些傻话
楽しいことを教えてください
讲些开心的事吧
馬鹿なことって　ひどいよ　みーくん
竟然说我平时说的是傻话 阿美你太过分了
そうですか
是吗
先輩に対するビスケットが足りない
对学姐的「饼干」不足
ああ　リスペクトですか
你是想说「尊敬」吗
そう　リスが足りない
对 「松鼠」不足
くるみちゃんの病気がよくなったら　また遠足に行こう
等小桃的病好了 我们再一起去郊游吧
プールじゃなくて　みんなで海にも行きたい
这次不去泳池了 大家一起去海边
秋には焼き芋食べたい
秋天一起吃烤白薯
それから　冬になったら　スケートやスキーもいいよね
还有 到了冬天去滑冰或滑雪也不错
今年はいい雪が降るといいな
希望今年能下场大雪
んんと　えっと
嗯 我想想…
それとね　くるみちゃんとサイクリングしたり
还有还有 我要和小桃一起骑自行车
りーさんと買い物に行ったり　みーくんとおいしいもの食べに行って
和里姐姐一起购物 和阿美一起吃美味的食物
あ　もちろん太郎丸も一緒に
嗯 当然也要和太郎丸一起
それに　めぐねえも
还有慈姐…
めぐねえも…
慈姐…
みーくん？
阿美？
私　行きます
我走了
ゆき先輩はこの部屋から出ないようにしてくださいね
由纪学姐千万不要离开这间屋子
みーくん　私も一緒に
阿美 我也一起去
絶対にダメです
绝对不可以
もし太郎丸が戻ってこれたとき　誰もいなかったら　可哀想じゃないですか
要是太郎丸回来时谁也不在 就太可怜了
部屋の電気　消えてた方が呼び寄せないみたいですね
只要关掉房间里的灯 它们好像就不会被吸引过来
私が出た後　すぐに鍵を閉めてください　いいですね
我走出房间后马上把门锁上 明白了吗
それじゃ　直樹美紀　行ってきます
那么 直树美纪 出发了
みーくん　やっぱり私も…
阿美… 我还是跟去吧…
みーくん
阿美…
うそ
不会吧
こんなに重かったんだ
竟然这么重
くるみ先輩　いつもこんな
胡桃学姐一直都在用…这么重的…
もし私が感染したら　迷わないでほしい
如果我被感染了 我希望你不要犹豫
約束してくれ
答应我
时间：现在马上
地点：整个三层
加油
!!
気がつくと　たくさんの物をもらっていた
当我回过神的时候 我已经得到了很多东西
楽しいこと
快乐的事情
暖かいこと
温暖的她们
你没事吧？
希望
以及希望
負けられないよね
我不能认输
お願い　助けて　圭
拜托你了 救我一命吧 圭
落ち着け　でも　急げ
沉稳 但要迅速
焦るな　でも　急げ
不能慌 但要迅速
な　りーさん
话说 里姐姐
りーさん？
里姐姐？
あ　わりー　寝てたのか
啊 抱歉 你睡着了啊
どうしたの
怎么了
いや　ちょっと話し相手ほしくなってさ
没什么 就是有点想跟你说说话
ずいぶん荒っぽい運転してんのに　後ろの連中はぐっすりだし
车开得这么豪放 后座的家伙还睡得这么香
よっぽど疲れたのね　寝かしといてあげましょう
她们太累了 就让她们睡吧
でも　この車　だいぶ汚しちまったな
不过说起来 这辆车弄得很脏了啊
めぐねえ　許してくれるかな
慈姐会不会原谅我们呢
大丈夫よ　めぐねえなら　わかってくれてると思うわ
没关系 我想慈姐是会理解的
ね　本当に寄らなくてよかったの
那个…不顺便去一趟 真的没关系吗
あのモールの近くだったんでしょう　くるみの家
你家就在那个购物中心附近吧
な　あいつらってさ
话说 那些家伙
ほら　外をうろついている連中
就是在外面游荡的那帮家伙
意識って残ってるのかな
它们还有自我意识吗
えっと　くるみはどう考えてるの
这个…胡桃觉得呢
残ってないと思う
我觉得…没有
どうして
为什么
そうじゃないと　嫌すぎる
如果不是这样的话 就太讨厌了
今まで顔見知りとか友達だったやつとか　ほかにもさ
这里面有以前的熟人 朋友 还有其他…
でも　しょうがないもんな　どうしようもできなかったもんな
但也是没办法的事 实在没办法
だから　さっきの約束　本当よろしくな
所以 刚才的约定 务必拜托了
りーさんにしか頼めないからさ
因为这件事只能拜托里姐姐了
ええ
好
約束は守るわ
我一定会遵守约定的
太郎丸
佐倉慈先生ですよね
你就是佐仓慈老师 对吧
初めまして　直樹美紀　学園生活部の新入部員です
初次见面 我叫直树美纪 是学园生活社的新社员
めぐねえのことはみんなから聞きました
我听大家说过慈姐的事
優しくていつもみんなを支えてたって
说你很温柔 一直都是大家的依靠
みんなを傷付けたくなかったんですよね
你一定不想伤害大家吧
だから　ここにいたんですよね　ずっと
所以才会一直待在这里
でも　今はもう大丈夫です
但是 现在已经没事了
悠里先輩はみんなのお姉さんでいつも先のことを見ています
悠里学姐是我们大家的姐姐 对未来的事她总是未雨绸缪
ゆき先輩はいつも元気でみんなの支えになっています
由纪学姐很有活力 一直都是我们的精神支柱
くるみ先輩は
至于胡桃学姐…
くるみ先輩は困った時に頼りになります
胡桃学姐则是危急时刻最能依靠的人
めぐねえがいなかったら　私もここにいません
如果没有慈姐的话 我也不会站在这里
今は四人みんなで支え合って
我们现在四个人互相支撑
精一杯学校で暮らしてます
在这个校园里拼尽全力地生活着
だから
所以
ゆっくり休んでください
请你安息吧
警告　警告
警告 警告
電力低下により　地下避難区画は非常電源に切り替わりました
因电力不足 现将地下避难区域切换至备用电源
ここのどこかに薬が
药就在这里的某个地方
この手形は
这个手印是…
鎮静剤　抗生物質　初期感染者用実験薬
镇静剂 抗生素 用于早期感染者的实验药品
これだ　これでくるみ先輩が助かる
就是这个 这下胡桃学姐有救了
佐倉先生
佐仓老师
必ずくるみ先輩を助けます
我一定会救下胡桃学姐的
すみません
不好意思
ちょっと通してください
借过一下
待って
等一下
みんなどこへ行くの
你们要去哪里
ねえ　待って　置いていかないで
你们等一下我 别扔下我一个人
丈槍さん
丈枪同学
なに大きな声出してるの
你这么大声在喊什么呢
めぐねえ
慈姐
めぐねえじゃありません　佐倉先生でしょう
别叫我慈姐 应该叫我佐仓老师吧
はい
我知道了
いいから　早く教室に入りなさい
好了 快进教室吧
でも　みんなが…
但是 她们…
みんな教室にいるわよ
大家全都在教室里哦
そっか
是吗
みんな　お待たせ
大家久等了
今のは…
刚才的是…
そんな
怎么会这样
時間がないのに
已经没有时间了
今のは…
刚才跑过去的是…
早く戻って薬を届けないと　くるみ先輩が…
得赶紧把药送回去给胡桃学姐…
どこか抜け道は
不知道有没有近路…
ここ　まるであの部屋みたい
这里和那个房间好像
どうしてよ　あそこからは抜け出せたはずなのに
为什么 明明我好不容易才从那个房间逃出来
ここで終わりなの？
难道一切就要在这里结束了吗
結局こんな狭い部屋の中　一人ぼっちで
到头来还是我一个人孤零零地在这样狭窄的房间…
どこにも逃げ出せない　助けも来ない
在这里我既逃不出去 也不会有人来救我
あのモールにいた頃と同じように
和在那个商场里的时候一样
そんなの嫌だよ
我不要这样
助けて
救救我
誰か…助けてよ
谁来…救救我
圭　ごめんなさい
圭 对不起
太郎丸　ごめんなさい
太郎丸 对不起
くるみ先輩　悠里先輩　ゆき先輩
胡桃学姐 悠里学姐 由纪学姐
どうしたの
你怎么了
私　行かなきゃ
我得走了
行かなきゃ　学園生活部が終わっちゃう気がするんだ
不走的话 我有种学园生活社就要完了的预感
そうか　じゃあ　放送室を目指しなさい
好的 那你去广播室吧
放送室
广播室？
そうすれば　美紀さんを
这样的话 也许能救美纪…
いえ　みんなを助けられるかもしれない
不 也许能救大家
わかった
我知道了
重っ
好重
こっちよ
这边
この辺もういなくなってるね
这里好像看不到它们
さっき大きなサイレンが聞こえたけど
虽然刚刚听到了很大的警报声
そっちに行っちゃったみたいだね
大概都去那边了
めぐねえ　私　みんなにまた会えるのかな
慈姐 我还能见到大家吗
それとも　もう…
还是说 已经…
だいぶ進んだけど　脱出路の確保はまだまだ遠いな
虽然我们已经前进了很多 但似乎离确保逃出路线还很远
そうね　一階はまだ時間がかかりそうね
是啊 一楼大概还要花很多时间
大丈夫？
没事吧
ごめんなさい
对不起
誰も責めてないわよ
没人责怪你
私　ドジだし　力もないし
我又笨 力气又小
いるだけでみんなの足手まといだよね
待在这里只会拖大家的后腿
迷惑だよね
我就是个包袱
ううん　そんなことない
不 没这样的事
ゆきちゃんにだって誰にも負けない取り柄があるじゃない
小由也有很多大家都没有的优点
あなたの笑顔って素敵よ　みんなに元気をくれるもの
你的笑容很灿烂 能给大家打气
ほんと？
真的吗
もちろん
当然
だって　私がいつもゆきちゃんから元気をもらっているんだもの
因为你一直是我的支柱
きっとみんなもそう
大家也一定都是这样想的
だから　先生と約束して
所以 你一定要答应我
この先なにがあっても　その笑顔を忘れないで
不管以后发生什么 一定不要忘记微笑
ゆきちゃんのことは先生がずっと見守っててあげるから
我一定会永远守护你的
ずっと？
永远？
ええ
对
じゃあ　私頑張る　すっごく頑張る
那我一定会努力的 加倍努力
おいおい　笑顔は頑張るもんじゃねえだろ
我说 「笑容」可不是努力就能办到的
そうね
对啊
そうだね
说得也是
ゆきちゃん
小由
めぐねえ
慈姐
放して
放开我
ゆきちゃん　やめて
小由 不行
まだめぐねえが外に　早くしないと
但是慈姐还在外面 得赶紧去救她…
ダメだ　もう
不行 她已经…
めぐねえ　めぐねえ
慈姐 慈姐
ゆきちゃん
小由
めぐねえ
慈姐
もうすぐ放送室ね
马上就到广播室了
大丈夫？　怖くない？
你还好吗 不害怕吗
本当はすごく怖い
其实我非常害怕
でも私ね　ずっと怖いことから目を逸らし続けて
但是我一直在逃避可怕的事
大変なことをみんなに任せてきちゃったから
把许多很麻烦的事都交给了大家
このままじゃいけないと思うんだ
我觉得这样继续下去是不行的
このままじゃ　大切なものが全部なくなっちゃいそうだから
再这么下去我将会失去我所珍惜的一切
その方がもっと怖いから
而这更让我觉得害怕
ゆきちゃん　これからも私との約束　忘れずに覚えていてね
小由 以后你也一定要记得你和我们的约定
この先なにがあっても
不管以后发生什么
うん　ずっと忘れないよ　めぐねえ
嗯 我不会忘的 慈姐
めぐねえ
慈姐
バイバイ　めぐねえ
再见 慈姐
あかね色に　キミは何を考えていたの
在这片暗红当中 你在想些什么
まぶたいっぱい涙をためて
我满眼泪水
誤魔化していた　綺麗だね　と
敷衍地夸你很美
疑いもなく　こんな日々が続いていくんだって
毫无疑问 这样的日子会一直持续下去
ずっと　思っていた
因为 我一直都是这样期待的
日听 yang  gen
翻译 咚咚winter Silly
日校 aya
翻校 はばやし
后期 Ka-ching
微调 Kavenliang
見上げた空は　遠く遠く　僕ら　見つめている
仰望这片在远方一直注视着我们的天空
ただ静かに変わらないまま
这样宁静 这样永恒
迷子の手と手　握りしめた　もうさみしくはないよ
迷路的孩子相互紧握着对方的手 已经不会再孤独
終わる世界　向こう岸へと
向着终结世界的彼岸
僕らの夜明けが見えるから　見えるから
属于我们的黎明即将到来 它近在眼前
笑って
微笑吧
楽しかった運動会
欢乐的运动会
みんなで行った遠足
大家一起去的郊游
屋上プールの水泳大会
屋顶泳池的游泳比赛
みんな大切な思い出です
这些都是大家宝贵的回忆
次回　がっこうぐらし
下一集 学园孤岛
最終話　「そつぎょう」
最后一集 「毕业」
またね
再会